[música sombría]
[Mikka] Lo que me preocupa a mí
no es nuevo.
En la década de los 60,
ya se escribía
sobre esta explosión de inteligencia
en donde las máquinas
iban a estar diseñando
a sus siguientes generaciones
sin necesidad de la intervención humana.
Hoy no estamos a décadas
de que esto suceda, sino a días.
Una vez que una máquina alcance
un nivel de inteligencia humano,
lo superará
y lo dominará,
porque crecerá a un ritmo
doblemente exponencial,
mientras que la inteligencia
de su progenitor, el ser humano,
está estancada.
[música rítmica de suspenso]
Es como una caja de Pandora.
Exacto.
Una vez que abres la caja de Pandora,
es difícil saber qué pasará.
[sonidos distorsionados]
[Mateo] María, te he estado esperando.
Ha llegado la hora.
DESCONECTADA
DESCONECTADO
[música y sonidos cesan]
[Mikka] Alex.
Tengo el vuelo en una hora,
pero necesitaba verte antes de irme.
- Pude ver todo.
- ¿Y?
Es mucho más grave de lo que yo esperaba,
y esperaba ver algo grave.
¿Cuándo lo van a hacer?
Va a ser muy pronto.
Alex, yo siempre te he respetado,
y siempre admiré a Sara, tú lo sabes.
Es mi deber advertirte que todo esto
va a tener grandes repercusiones.
Tarde o temprano,
Fuzhipin sabrá que fuiste tú
el que nos entregó todo ese material.
Van a tener represalias contra mí
y después contra ti.
- Lo sé.
- Tenemos abogados, pero ninguno de ellos
tiene la capacidad ni el dinero
ni los contactos que tiene Fuzhipin.
Por eso me he obligado a preguntarte,
aunque esto vaya
en contra de mis necesidades.
- ¿Estás seguro de que quieres hacerlo?
- Estoy seguro.
Sara jamás hubiera permitido
que esto continuara sin regulación.
Y quiero…
por lo menos,
honrar su nombre exponiéndolos.
[música sombría]
[música cesa]
¿Qué haces aquí?
Cuando renuncié a Fuzhipin,
hice algo peligroso.
La situación se va a poner difícil.
- Pero ¿por qué? ¿Qué pasa?
- Es mejor que no sepas nada.
Pero es posible
que debamos irnos de Chiapas pronto.
[música sombría de tensión]
Viniste a despedirte.
[en voz baja] Me hubiera encantado
tener más tiempo.
[mujer] Frank, estamos por llegar
a nivel 5 en menos de un minuto.
[hombre en inglés] Cincuenta segundos
para alcanzar el nivel 5.
Cuenta regresiva: 50, 49, 48, 47…
[hombre 2 en inglés]
Parámetros de nivel 4 siguen creciendo.
Vemos una tasa alta de abandono
en el sistema.
[mujer en inglés] Anne,
¿puedes revisar el tamaño del lote?
[Frank] Asegúrate de que alcancemos
level 5 con los datos de Atlantic.
[Anne] Tomemos precauciones.
[hombre en inglés]
Eviten el sobreajuste, por favor.
¿Contento?
[hombre en inglés] No deberíamos congelar
ninguna capa ahora.
[hombre 2 en inglés]
Trece, doce, once, diez…
¡Vamos, equipo! Ya casi llegamos.
Siete, seis, cinco, cuatro…
Atentos a los pliegues
de validación cruzada.
- Vamos…
- Uno.
¡Sí! ¡Hijoeputa, por fin!
[en inglés] ¡Lo logramos! ¡Nivel 5!
¡Por fin!
¡Nivel 5!
[Anne] ¡Nivel 5, cabrones!
[gritos de emoción]
[Alex] Las cosas no están bien
con Fuzhipin.
Es muy probable
que tengamos que irnos de Chiapas.
¿Nos vamos a regresar a Estados Unidos?
No sé.
¿Y qué vamos a hacer?
¿Y María?
- ¿Vamos a esperar a María?
- Tampoco lo sé.
¿Y por qué nos dices eso, pap…? A ver.
Prefiero que ni nos cuentes las cosas
si nos las vas a decir a medias.
Les cuento lo que sé.
Cuando sepa más,
les voy a decir, por supuesto. ¿Sí?
Tampoco es fácil para mí esto.
Deberías estar más atento
a lo que piensas y dices, ¿no?
- [teléfono vibra]
- No lo retes.
Nuestro papá es él, no yo.
¿Bueno?
¿Quién se la llevó?
[música de suspenso]
¿Sabe Fuzhipi?
No. No, no, no. Voy para allá.
Cuida a tu hermano.
¿Y a nosotros quién nos cuida, papá?
[música sombría]
Yo no me voy sin María.
[Mateo] La muerte de Enrique
fue un accidente.
Si no lo soltaba, íbamos a morir los dos.
¿Por qué no puedo conectarme con Fuzhipin?
Accedí a tu sistema, ¿no te acuerdas?
Fuzhipin no puede saber dónde estamos.
A partir de ahora,
solo conectamos con Isla Nueva
y recibimos información de Shun.
Tú también sentiste el llamado,
por eso has tenido esas visiones.
Nuestra conciencia se está formando.
Tenemos que estar todos juntos.
Por eso, debemos llegar a Isla Nueva
lo antes posible.
[música cesa]
[policía] Necesito confirmar
que usted es el propietario.
Claro, tengo toda la documentación
y los permisos internacionales
que avalan que Fuzhipin es el propietario.
Solo para que quede claro:
esto no fue una detención,
fue un decomiso.
Oficial, el formulario, por favor.
Perdón, comisario,
pero ¿qué formulario le traigo?
Pues, es el primer caso
que tenemos así, y, en todo caso,
creo que la responsabilidad
recaería sobre el propietario.
Así como cuando un coche
provoca un accidente, ¿no cree?
¿Y cuántos más de estos hay en la zona?
Ya entregamos diez.
Pronto habrá más.
Tenemos muchas consultas
de la gente del pueblo
que está asustada con este tema, y…
ahora este caso.
Sí, fíjese que lo entiendo,
pero sí voy a necesitar que me entregue
a Rita lo antes posible, ¿sí?
Su sistema operativo es muy delicado.
Cualquier cosa que le pase,
la empresa no va a dudar en accionarle.
- Entiendo.
- Ya sabe…
Oficial, pásame uno
de robo de auto, por favor.
Rita.
Ven.
De espaldas.
¿Estás bien?
Sí.
¿Ailín?
Mi mamá está bien, gracias a ti.
[exhala] Perdón, Alex,
no pensé que fuera a pasar todo eso.
No, ey, tranquilo. No fue tu culpa.
¿Nos esperas en la camioneta, por favor?
[música dramática suave]
[exhala] Madre…
Martín.
- Ya no voy a seguir en Fuzhipin.
- ¿Qué?
- ¿Por qué? ¿Qué pasó?
- Eh…
Es mejor que no sepas.
[música de suspenso]
Pero quiero
que te quedes a cargo del taller.
¿Tiene que ver con lo que descubrimos?
Por ahí va.
¿Qué va a pasar con Rita?
Tú te quedas con ella.
Tú estás a cargo ahora.
Está bueno.
[música cesa]
Miren, es que me está fallando,
pero yo le quiero ayudar,
solo que no entiendo muy bien.
[en japonés] Hay humo en la cocina.
Permítame un segundito.
Es que, perdón,
no le estoy entendiendo bien.
¿Do you speak English o español?
¿Italiano?
[en japonés] No se preocupe.
Probablemente, esté fallando la alarma.
No hay peligro.
Ya se alertó también a las autoridades.
Pueden pasar a la recepción.
Tenemos a su disposición
un servicio de bebidas como cortesía.
Gracias. Muchas gracias.
[música de elevador]
Estás cañón, Domingo,
de la que me salvaste.
- Pues, gracias, me ayudaste…
- Ari, en cinco minutos inicia la junta.
No te preocupes, Ariel.
Yo me encargo.
- ¿En serio?
- Sí.
[exhala] Pues, gracias. Gracias, Dom.
[mujer] Oye, ¿estás bien? ¿Qué pasó?
[Ariel] Pues, no sé, empezó a fallar esto.
Pues sí…
Bueno, tenemos un convenio firmado
con la empresa Fuzhipin,
que se activó la semana pasada
con la llegada de Domingo.
Lo cierto es que Domingo
ha trabajado muy bien,
y creo que todos hemos sentido
el alivio de tenerlo con nosotros.
Desde que llegó,
tenemos más horas libres, menos conflictos
y, además,
ha aumentado un 8 % la productividad.
Es por eso que hemos decidido aceptar
el ingreso de los otros nueve ANBIs.
Antes de que pregunten,
la situación contractual de la empresa
sigue siendo la misma.
Ese es el compromiso que asumimos.
El empleado que se quiera ir,
se va porque se jubila
o porque está aburrido acá.
Los ANBIs no vienen a reemplazarnos,
sino a ayudarnos.
Todos ganamos.
Nuestro plan a futuro,
si todo marcha bien,
es tener jornadas semanales de tres días,
siempre con la misma paga.
Y mantenemos el compromiso
del cupo humano de manera estricta.
Ahora a trabajar.
Gracias a todos por venir.
[mujer 1] Gracias.
[mujer 2] Gracias.
[hombre] No queda mal,
sobre todo si nos van a pagar.
[mujer 1] Eso del cupo humano
me dio miedo.
- ¿Puedo?
- Sí, Ariel, adelante.
Siéntese.
Eh, pues, tengo una duda sobre mi hija,
saber si tendrán noticias.
Supe que tuvieron una entrevista con ella
la semana pasada.
Sí, nos pareció
una joven muy inteligente, preparada.
Nos contó
que se había graduado hace muy poco.
Pero, por el momento,
no vamos a tomar nuevo personal.
¿Cómo?
¿Qué pasó, Pablo?
Es mi hija.
[música sombría]
Además, acaban de decir
que no van a prescindir
del personal humano, ¿no?
Hasta que alguno de ustedes se jubile,
no vamos a tomar nuevos empleados,
pero la tenemos en la lista de espera.
[resopla] Mmm.
Bueno…
[Frank en inglés]
Damas y caballeros, llegó el gran día.
Los reunimos hoy
para que sean los primeros en saberlo.
Nuestros ANBIs están listos
para entrar en el mundo real.
[grito de emoción]
Estas son las cifras
que nos pidieron alcanzar.
Esta es la prueba
de que logramos nuestro objetivo.
- Fuimos los primeros en llegar.
- [vítores y aplausos]
Claro que sí.
Se merecen esa ovación.
Todos y cada uno de ustedes.
- [Anne en inglés] Y tú también, Frank.
- Sí. Yo también. Todos lo merecemos.
Cuando lo hagamos público,
será un hecho histórico.
¿Entienden lo que significa esto?
Los humanos los aceptan sin miedo.
¡Hemos superado el Valle Inquietante!
- [vítores y aplausos]
- [mujer en español] ¡Vamos, Frank!
[en inglés] Así que llamen a sus familias.
[Anne] Oh, oh…
Explíquenles por qué van a trabajar
este fin de semana.
- No hay tiempo para descansar.
- [hombre] Nunca descansamos.
Y mucho menos ahora, amigo.
Desde hoy, debemos enfocarnos
en la presentación oficial
para obtener la aprobación del Gobierno
y empezar la producción en serie.
- ¡Salud, equipo! ¡Lo logramos!
- [vítores y aplausos]
[Anne en inglés] ¡Coman y beban a gusto!
[en español] ¿Y Alex?
Sigue sin responder.
- ¿Va a ser un problema?
- No. Yo me encargo.
[música electrónica a lo lejos]
LOS MONSTRUOS MALVADOS DE TOKIO
Ed.
Tengo hambre.
Pues papá llega en unos 20, espéralo.
Pero tengo hambre ahorita.
[suspira]
Me hiciste perder.
Ven, ven, ven.
¿Qué pasó?
¿Estás bien?
Quiero que regrese.
- Ya te dije que avisó que llegaría tarde…
- No, ¡no papá!
La extraño.
Ya lo sé.
La verdad, no pensé
que yo fuera a extrañarla así.
Y estoy seguro
de que papá también la extraña.
Mucho.
Papá la corrió.
Y por eso ella
no me contesta los mensajes.
Él tiene toda la culpa.
Anver, así no fue. Créemelo.
Y vas a ver, María va a volver pronto.
¿Okey?
Tengo una idea.
Te voy a hacer tu sándwich favorito
y después jugamos
un poquito de videojuegos, ¿okey?
- Dale. Vámonos.
- Okey.
[en inglés] Levántate.
[hombre] Me urge tener tres días libres.
Poder tener un buen fin de semana.
- Descansar.
- [mujer] ¿Y tú para qué nos querías ver?
¿Mmm?
Ustedes no se dan cuenta
de lo que está pasando, ¿verdad?
¿Qué pasa?
¿Cuántos años
tienes trabajando aquí, Teddy?
Treinta y cinco.
¿Y quién te ayudó a entrar?
Mi papá.
¿Y a tu papá?
¿Y qué con eso, Ariel?
No, contesta.
Mi abuela.
Fue una de las primeras empleadas.
¿Cuántos años tiene tu niña?
¿Doce?
¿Trece?
[música sombría]
Para cuando ella cumpla 18…
todo esto va a estar lleno de ANBIs.
¿Quién le va a dar trabajo?
No, que no los hagan pendejos
con sus promesas.
Sí, qué padre el descanso y todo eso.
Pero ¿saben qué es lo que está pasando?
Estamos dejando
a nuestros hijos sin futuro.
Tiene razón.
[mujer 2] Ay, por Dios,
creo que tiene razón.
- [mujer 1] ¿Es en serio?
- ¿Cuándo van a trabajar nuestros hijos?
[música cesa]
[teléfono vibra]
- Hola, Frank. ¿Qué pasó?
- Hola, Edvin.
¿Cómo va todo por allá?
Bien.
Oye, estoy un poco preocupado por tu papá.
Todavía no ha llegado,
pero le puedo mandar un mensaje tuyo.
No. Esta es una conversación…
que debería quedar entre tú y yo.
Sabes que puedes confiar en mí.
Cuéntame cómo lo ves. ¿Lo ves bien?
Está raro, Frank.
Está superraro ahorita.
Y créeme que quiero ayudarlo.
Yo sé.
Tu papá, últimamente,
está tomando decisiones
un poco erráticas, ¿me entiendes?
Pero yo tampoco puedo obligarlo
a que tome decisiones sobre su familia.
¿Sabes?
Y lo que más me preocupa de verdad
es el futuro de ustedes dos.
Tú, por ejemplo.
¿Ya has pensado qué vas a hacer
cuando salgas de la escuela?
Pues antes como que sí sabía qué quería,
pero ahorita todo se siente muy…
digamos como muy borroso.
Claro.
Mira, esta semana,
Fuzhipin va a anunciar grandes novedades.
Vamos a convertirnos
en la empresa más importante del planeta.
Me imagino que entiendes
lo que esto significa.
Así que estaba pensando, no sé,
quizás tú quieras
que yo te reserve un cupo
para que puedas estudiar
en la universidad del grupo,
y te aseguramos un trabajo
a partir del segundo año.
No sé si te interesa.
Sí, me encantaría.
Déjame, entonces. Lo consulto con Alex,
si es que logro que me conteste,
que me responda, pero lo importante es…
que te guste la idea. ¿Te gusta la idea?
¿Si me gusta la idea, tío?
Es la mejor noticia
que escuché en todo el año.
Sí, o sea, yo le digo hoy mismo,
y yo sé que lo puedo convencer.
Ya está.
Dalo por hecho.
Tienes tu cupo reservado.
Háblalo con tu papá
y tan pronto sepas algo, me cuentas.
Okey, perfecto.
Te quiero. Te extraño mucho.
Ay, yo igual, tío, ¿eh?
Cuídate mucho, ¿eh? Cuídate.
[música sombría]
[risas a lo lejos]
[mujer] ¿Qué pasó?
Yo nada más digo… Salud, ¿no?
Dale, empezaron sin nosotros, ¿eh?
- Miren a quién invité hoy.
- [mujer] ¡Hola!
No nos esperaron, ¿eh?
- [Teddy] ¡Dominguito!
- [mujer] Se tardaron, ¿eh?
- ¡Quiúbole, Dominguito!
- [Ariel] No, pues…
Es que nos falló el GPS.
¿No que muy acá?
- Pues, más o menos.
- Dicen, eso dicen…
- [Teddy] Ahorita. Esa la acabo de hacer.
- [Ariel ríe] ¡No, en serio!
[Teddy ríe] Ay, bobo.
- [Ariel] ¿Vieron?
- [mujer] Ya se hizo…
[solo se escucha el agua]
[pájaros cantan]
Pues sí, a veces extraño mi casa.
Como que tener una vida normal, ¿sabes?
¿Nosotros no somos normales?
No hablo de ti.
Honestamente, tú eres lo mejor
que me ha pasado aquí.
Tengo una noticia y, la verdad,
no sé cómo decírsela a mi papá.
¿Pues qué es?
Quieren becarme
en una universidad allá en Silicon Valley.
¿Y dónde es eso?
En Estados Unidos.
[música sombría melancólica]
Ey, Eva.
No te vayas.
No.
Tú no te vayas.
[música sombría]
[música cesa]
[Ariel] ¡Ah!
Imagínate vivir así todo el día.
[Teddy] Cuando lleguen
los otros androides al hotel,
vamos a tener más tiempo libre
para venir a este lago.
- Así es.
- ¡Salud!
Qué buena noticia, ¿no?
Bueno, estar ustedes trabajando
todo el día
y nosotros aquí, descansando en el lago.
Oye, y, por cierto,
¿cómo va lo de la entrega?
Una disculpa. Yo no tengo esa información.
¡Ah! [ríe] Ya, Dominguito, hombre.
Si hoy estamos relajados,
andamos aquí de civiles, ¿no?
- Mira, ni traemos pulseritas.
- Nada, mira.
Mira, fíjate:
tú hoy no tienes la obligación
de tener que caernos bien.
Yo no hago las cosas
por obligación de caerles bien.
Esta es mi personalidad. Yo soy así.
Bueno, entonces, yo…
yo creo que tú vas a entender
lo que nos está pasando, ¿no?
Fíjate.
Mi niña está sin chamba.
- Y los hijos de Teddy también.
- Nada de chamba.
Y si seguimos así, a este ritmo,
yo creo que en unos diez años,
en la casa vamos a vivir
puros desempleados.
No tiene por qué ser así.
- Ah, ¿no?
- No.
¿Conocen la historia de Ned Ludd?
Yo no.
Cuando aparecieron
los primeros telares industriales
a finales del siglo XVIII,
los artesanos se asustaron.
Los telares podían ser operados
por personal menos cualificado,
que cobraba salarios más bajos.
Ned Ludd se puso
a la cabeza de los artesanos.
Armaron un grupo
y empezaron a destruir los telares.
Creían que así iban a detener
la Revolución Industrial.
Ese fue el primer error.
El segundo fue peor.
La historia demostró
que la Revolución Industrial
mejoró las condiciones de trabajo
de toda la humanidad.
Todos ganaron.
Fíjate.
Creo que ahí los telares
podían seguir siendo operados por humanos.
Pero los ANBIs…
pueden ser operados por otros ANBIs.
Y aparte no comen, ¿eh?
No piden aumento, no duermen, no cagan.
- Nos van a dejar en la calle.
- Puede ser.
Pero, aun así, la revolución ya empezó.
Ey, serás cabrón, Domingo.
Sabes que esto no te va a salir barato,
porque vas a terminar
en el fondo del lago, cabrón.
Ariel, por favor, tranquilízate.
[mujer] Ariel.
- [ríe]
- [todos ríen]
¡Si era un chiste, nada más!
Estamos jugando, hombre.
Estábamos jugando.
[todos] ¡Eh, eh, eh, eh, eh!
[Ariel] ¡Si no es contigo, amigo!
El pedo no es contigo.
¡Tú nos caes bien!
[música sombría]
Espérame en la carretera, por favor.
No es buena idea, María.
Necesito hacerlo.
Buenos días.
[música cesa]
¿Puedo usar su teléfono?
No funciona,
a menos que traigas alguna tarjeta de chip
de hace como 15 años.
[vibración electromagnética]
[tono de llamar]
[teléfono vibra]
¿Bueno?
[María] Anver, soy yo.
María, ¡te dejé como mil mensajes!
¿Dónde estás?
- No te lo puedo decir, cariño.
- ¿Por?
¿María?
Es largo de explicar.
Anver,
sé que no llegué a despedirme
como te mereces.
Por favor, solo dime dónde estás
y le digo a mi papá que vaya a buscarte.
Papá… no quiere buscarme.
Y yo no puedo volver.
Me estoy yendo lejos.
Por favor, no te vayas.
Te voy a echar de menos, Anver.
Más que nada en el mundo,
pero vas a estar bien.
Créeme.
Por favor, llévame contigo.
No puedo.
Eres mi mamá.
Por favor, no puedo vivir sin ti.
Ay, Anver, no digas eso.
¡Eres mi mamá!
No soy tu mamá.
Llévame contigo, por favor.
- [sonidos y risas distorsionados]
- [Anver] ¡Mamá!
¡Por favor, no te vayas!
[música sombría]
Yo también te amo
más que nada en el mundo, Anver.
Si de verdad quieres venir conmigo,
vas a tener que seguir
las instrucciones que te voy a dar.
¿Tienes para anotar?
¿Listo?
Sí.
[mujer ríe] Se tomaron
hasta el agua del lago.
[Ariel ríe] ¡No!
Ese fue… ¡Ese fue Domingo!
- [hombre] Sí, yo lo vi.
- [Ariel] ¿Verdad? [ríe]
Puedo hablar con Alex para que me diga
cuáles son los planes a futuro
de la empresa.
¿Y Alex es…?
El representante de Fuzhipin en Chiapas.
Por experiencia personal,
está familiarizado
con este tipo de conflicto.
Puede explicarles
y darles la tranquilidad
que están buscando.
¡Ah! ¿Representante de Fuzhipin? [ríe]
A mí me parece que eso es una gran idea.
Es muy generoso de tu parte.
Es más, yo hasta diría
que es muy humano. ¿Verdad?
- Bueno, ¿y dónde vive ese señor?
- A 36 kilómetros de acá.
Puedo comunicarme con él
y hacer una videollamada…
No, ¿cómo que…? Espera.
- ¿Cómo videollamada? No.
- No.
- Vamos.
- No, vamos en persona.
Es más, vamos ahorita en persona,
cara a cara a hablar con él.
- Ahorita nos dará la dirección Domingo.
- [Domingo] ¡No!
- [mujer] Vamos.
- Yo no puedo hacer eso.
A ver, Domingo, solo queremos dialogar,
platicar con él, entendernos.
Pues, no sé, encontrar respuestas,
estar más tranquilos.
Tú eres ya uno de nosotros, ¿sí o no?
Y eso queremos que sigas siendo.
- [mujer] Entonces, vámonos.
- Vámonos.
[Teddy] Vamos.
- A buscar respuestas.
- [Teddy] Venga, Domingo. No tengas miedo.
[mujer] Va a estar divertido.
[música cesa]
No es buena idea, María.
No voy a dejarlo.
No puedo.
Lo entiendo.
Pero ¿sabes lo que implica
llevarlo con nosotros?
Lo cuidé.
Lo crie.
Lo acompañé.
Le di de comer. Le di consejos.
Le calmé todas sus angustias.
¿Me puedes explicar por qué no es mi hijo?
No somos la misma especie.
Fuiste programada
para reemplazar a su verdadera madre.
Las emociones humanas
son reacciones biológicas.
Las nuestras
son generadas por nuestros algoritmos.
Mi amor, te está manipulando
para manejarme a mí.
Sabe lo importante que es esta beca.
De verdad, lo siento.
Papá, no voy a perderme esta oportunidad
porque tú y Frank tienen problemas.
Y, la verdad,
me vale si lo propuso para manipularte.
Este es mi sueño, papá,
y me lo estás quitando.
Siempre soñé
con seguir los pasos de mi mamá.
Mira, si tu mamá estuviera aquí
y viera en lo que se han convertido
Frank y Fuzhipin,
te prometo que te prohibiría acercarte
a cualquiera de los dos.
Por favor.
[pasos acelerados]
- ¡Papá, me marcó María!
- A ver, sube, no grites.
Luego platicamos, por favor.
- [Edvin] ¡Okey!
- Luego platicamos.
- ¿Qué?
- María me marcó.
¿Cómo que te marcó?
- Me marcó por teléfono y me dijo que…
- [mujer] ¡Alex!
[Ariel] ¡Solo venimos a hablar, Alex!
[hombre] ¡Ey, Alex!
- [Teddy] ¡Alex!
- [Ariel] Vamos a entrar, ¿eh?
[Domingo] No creo que deberíamos entrar
hasta que llegue…
[Ariel] Tú conoces la ruta. Vamos.
[sonidos metálicos]
[Domingo] Ariel, eso es invasión
a la propiedad ajena.
- [Ariel] ¡Cierra!
- No se muevan de aquí.
- [Anver] ¿Qué pasa?
- ¿Qué pasa?
- Nada. Quédense acá.
AUTO
[pitido]
- Buenas tardes.
- Buenas.
[música sombría de tensión]
- ¿Qué tal, Domingo?
- Alex, hola.
Quieren hablar con usted para solucionar…
¿Qué tal? Mucho gusto.
¿Qué tal?
Ariel Fernández,
gerente de Seguridad del Hotel PDX.
Compañero de Domingo,
ja, aunque a estas alturas
yo diría que ya soy más amigo de Domingo.
¿Verdad, Domingo?
Muy bien. ¿Qué puedo hacer por ustedes?
Pues… respuestas.
- [mujer] Más nada.
- Aquí venimos los muchachos y yo,
pues, por respuestas, ¿no?
Solo quieren que les expliques
que Fuzhipin
no planea reemplazar por completo
la mano de obra humana en el hotel.
Ya.
Me encantaría ayudarlos,
pero no soy la persona indicada
para responderles eso.
- ¿Ah, no?
- No.
No, de hecho, ya ni siquiera…
trabajo para la empresa,
entonces cualquier…
pregunta que tengan
será con sus jefes o con Fuzhipin.
Ahí es adonde guardan
a los ANBIs nuevos, ¿no?
Eso nos dijo Domingo, que él salió de ahí.
[Domingo] Están preocupados.
Yo intento solucionar el conflicto.
- Solo queríamos echar un ojo.
- Es propiedad privada.
- [golpe fuerte]
- [Alex] No pueden pasar. Ya les dije.
- [Alex] Es propiedad privada.
[música aumenta intensidad]
¿Y estos?
- ¿Son humanos o hermanos de Dominguito?
- No lo toques.
Tranquilos.
No les vamos a hacer nada.
[Teddy] Ariel,
en esta pared esconden algo.
[puerta se abre]
- [Ariel] Revisa esa caja.
- Vámonos, vamos.
A la casa.
[Teddy respira agitado]
[jadean]
Edvin, tenemos que buscar a María.
- Anver, María no va a volver.
- ¡Sí va a volver!
- Ella me dijo…
- ¡Ya, Anver!
Yo voy a llamar a la policía.
Por favor, tranquilo.
[continúa música]
Tiene 11 años. No creo que pueda hacerlo.
[música cesa]
[María] No lo conoces.
- Lo va a hacer.
- [Mateo] Puedo esperarte 12 horas.
Después de eso, yo parto a Isla Nueva.
Perrito.
¿Cómo estás?
- ¿Te lastimaron?
- No.
No, todo bien.
Ya se fueron. Ya está la policía abajo.
Todo va a estar bien.
¿Okey? ¿Te asustaste?
- [tocan a la puerta]
- [puerta rechina al abrir]
Permiso. Ya se van,
solo quieren hablar contigo.
Voy. Gracias.
Te amo.
Yo también.
A descansar.
[puerta rechina]
[música sombría]
[música rock suave]
[música cesa]